Ingredientes Feijoada:
-1 kg de feijão preto.
-500g de carne seca, 500g de costelinha defumada, 1 gomo de paio, 1 gomo de linguiça calabresa, 300g de bacon, 500g de lombo defumado (opcional: orelha, rabo ou pé de porco).
-1 cabeça de alho, 2 cebolas grandes, folhas de louro, azeite ou banha de porco.
-Laranja, pimenta (opcional). 

Modo de preparo:
-deixe o feijãomolho em água por 12 horas.
Corte carne seca, costelinha salgada, lombo e outras carnes defumadas em pedaços e dessalgue-os (trocando a água algumas vezes e deixando na geladeira). 
Carnes duras: Ferva as carnes salgadas/duras duas vezes para tirar o excesso de sal e gordura.
Panela de Pressão: Coloque o feijão, as carnes dessalgadas, folha de louro e cubra com água. Cozinhe por cerca de 15 a 20 minutos após pegar pressão.
Linguiças: Adicione o paio e a linguiça calabresa em rodelas só depois que o feijão estiver macio, para não desmancharem. 
Em uma panela separada, frite bastante bacon picado.
Adicione muito alho amassado e cebola picada ao bacon e refogue até dourarem.
Adicione uma concha do feijão cozido a esse refogado e amasse os grãos para engrossar o caldo.
Despeje todo o refogado na panela principal da feijoada e deixe ferver em fogo baixo por mais 10-15 minutos para apurar o sabor. 

Prato feito.
