Ingredientes Feijoada:
-1 kg de feijão preto.
-500g de carne seca, 500g de costelinha defumada, 1 gomo de paio, 1 gomo de linguiça calabresa, 300g de bacon, 500g de lombo defumado (opcional: orelha, rabo ou pé de porco).
-1 cabeça de alho, 2 cebolas grandes, folhas de louro, azeite ou banha de porco.
-Laranja, pimenta (opcional). 

Modo de preparo:
Deixe o feijão e as carnes salgadas de molho por algumas horas (troque a água das carnes).

Cozinhe o feijão na panela com água nova até começar a amolecer.

Acrescente as carnes e cozinhe até tudo ficar bem macio.

Em outra panela, refogue alho e cebola, junte um pouco do caldo e misture na feijoada.

Ajuste o sal e deixe ferver até o caldo engrossar.

Prato feito.
